..44-

multaticIae, de qua convenerat ; ut is solveret qui sero
veniret, si ageretur de quinque talentis, probarem. Immo
ea multa Atheniensibus imposita octob Oropum expi-
latam. Quid? quod Selinuntii anno 410 (n. IX) nulla
mora legatos miserunt qui a se Segestanorum consilium
non probari nuntiarent, eureos idIecisse putas nisi ob
unam earn causam, ne Syracusanis et ipsi reni tractandam
tradere visi postea, si iudIcium Syracusanorum non
curassent, eorum iram, aliorum indignationem moverent?
Antequam tale iudicium appeteretur n. XXII diaetetis
res commendata est; fortasse hic erat mos cI. i. n. LVI.
ld Gilbertus ll 393 et Busoltius p. 53 ᾗ. 57 primi recte
observavere rixantes ante indiciam interdum se iudicio
obsecuturos esse promisisse (cs. n. LIV) et eo usque
processisse, ut poenam constituerent negligenti, ita n.
XXXI decem talenta argenti Alexandrini. Ubi adversarii
se non contulerunt ad populum electum, hic misit arbi·
tros ad eos, quorum numerus diversus est; quater inve·
nitur unus legatus, duo bis, quinque bis, sex aut plures
semel, sedecim semel, centurn et quInquagiuta unus
semel-cur non centum et quinquaginta missi sint, in
propatulo est Multis locis complures iudicasse censendi
sunt, numerus autern certus erui nequit. Cum complures
civitates una per legatos sententias ediderunt numerus '
legatorum ab unaquaque civitate missorum diversus tuin
narn etsi n. XXIII ex unaquaque civitate unus videtur

missus csse, tamen n. XXXIV ab una quinque ablegan- ’
tur, ab altera unus aut plures. Arbitri virtute excellebant. ,

Adiunctus iis est nn. XXIII et XXXVIII scriba ab ea ¹
civitate quae orata erat3 quod'tam raro eum Invenimus ³

certe inde explicatur, quod saepe adversarii eum ex suis ,

civibus sortiti sunt. Quod n. XXIII scriba est alia ex ἵ
urbe atque ludices,meo iure inde derivare mihi videor, quod
τὸ κοινὸν Εὐβοέων oratum erat, ut iudIces et scribam
daret. Si a compluribus civitatibus iudices expetiti

 

